# Критерии

Подготовка и проверка личных проектов проводится по базовым и дополнительным критериям.

Базовые критерии охватывают наиболее важные требования к проекту и проверяют основные знания и навыки. Для успешной защиты личного проекта должны быть выполнены все базовые критерии.

Дополнительные критерии проверяют то, насколько студент внимателен к деталям, и оценивают проект с точки зрения шлифовки его качества и оптимизации. Выполнение этих критериев необходимо для защиты на 100%.

Во время финальной защиты баллы за выполнение дополнительных критериев добавляются только при выполнении всех базовых.

## Базовые 
### Работоспособность

**Б1. Код соответствует техническому заданию проекта**
Все обязательные пункты технического задания выполнены

**Б2. При выполнении кода не возникает необработанных ошибок**
При открытии диалогов, загрузке данных и работе с сайтом не возникает ошибок, программа не ломается и не зависает. Сообщения о сетевых ошибках, появляющиеся в консоли не считаются

**Б3. Код является кроссбраузерным и не вызывает ошибок в разных браузерах и разных операционных системах**
При проверке этого критерия необходимо удостовериться в правильной работе и отсутствии сообщений об ошибках в выполняемых скриптах в последних двух версиях браузеров Chrome, Firefox, Safari, Microsoft Edge.

### Стиль кода, читаемость, единообразие

**Б4. Код проходит проверку ESLint**

**Б5. Название переменных, параметров, свойств и методов начинается со строчной буквы и записываются в нотации `camelCase`**

**Б6. Для названия значений используются английские существительные**
Сокращения в словах запрещены. Сокращённые названия переменных можно использовать, только если такое название широко распространено. 

Допустимые сокращения:

- `xhr`, для объектов `XMLHttpRequest`, `evt` для объектов `Event` и его производных (`MouseEvent`, `KeyboardEvent` и подобные)
- `i, j, k, l, t` для счётчика в цикле, `j` для счётчика во вложенном цикле и так далее по алфавиту (если циклов два и более, то можно не переиспользовать переменную `i`)
- `cb` для единственного колбэка в параметрах функции

**Б7. Названия констант (постоянных значений) написаны прописными (заглавными) буквами**

Слова разделяются подчёркиваниями (`UPPER_SNAKE_CASE`), например:

```
const MAX_HEIGHT = 400;
const EARTH_RADIUS = 6370;
```

**Б8. Классы названы английскими существительными. Название класса начинается с заглавной буквы**

Названия функций, не являющихся конструкторами, должны начинаться со строчной буквы 

Неправильно:

```
class wizard {
  constructor(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
}

class Run {
  constructor() {
    console.log('О, я бегу!');
  }
}
```

Правильно:

```
class Wizard {
  constructor(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
}

class Runner {
  constructor() {
    console.log('О, я бегун!');
  }
}
```

**Б9. Перечисления (`Enum`) названы английскими существительными и начинаются с прописной (заглавной) буквы**

Перечисления именуются в формате `CamelCase` (начинаются с прописной буквы). Перечисления названы существительными в единственном числе. Для значений перечислений используется `CamelCase`. Для объявления перечислений используется ключевое слово enum или константные объекты (`as const`).

Неправильно:

```
// Обычный объект
const view = {
  ARTIST: 'Artist',
  GENRE: 'Genre',
}

// Имя значения начинается
// со строчной буквы
enum EndGameType {
  lives = 'lives',
  quests = 'quests',
}
```

Правильно:

```
// С использованием `enum`
enum View {
  Artist = 'Artist',
  Genre = 'Genre',
}

// Константный объект
const EndGameType = {
  Lives: 'lives',
  Quest: 'quests',
} as const;
```

**Б10. Массивы названы существительными во множественном числе или с использованием венгерской нотации (указанием типа в названии)**

Неправильно:

```
const age = [12, 40, 22, 7];
const name = ['Иван', 'Петр', 'Мария', 'Алексей'];

const wizard = {
  name: 'Гендальф',
  friend: ['Саурон', 'Фродо', 'Бильбо'],
};
```

Правильно:

```
const ages = [12, 40, 22, 7];
const names = ['Иван', 'Петр', 'Мария', 'Алексей'];

const wizard = {
  name: 'Гендальф',
  friendsList: ['Саурон', 'Фродо', 'Бильбо'],
};
```

**Б11. Название функции или метода содержит глагол**

Название функции/метода должно быть глаголом и соответствовать действию, которое выполняет функция/метод. Например, можно использовать глагол get для функций/методов, которые что-то возвращают

Исключения:

- Функции-конструкторы (см. критерий Конструкторы названы английскими существительными)
- Функции-обработчики/колбэки (см. соотв. критерий)
- Функции-редьюсеры. Для именования функций-редьюсеров применяются существительные (см. соотв. критерий)

Неправильно:
```
const function1 = (names) => {
  names.forEach((name) => {
    console.log(name);
  });
};

const wizard = {
  name: 'Гендальф',
  action() {
    console.log('Стреляю файрболлом!');
  },
};

const randomNumber = () => {
  return Math.random();
};
```

Правильно:
```
const printNames = (names) => {
  names.forEach((name) => {
    console.log(name);
  });
};

const wizard = {
  name: 'Гендальф',
  fire() {
    console.log('Стреляю файрболлом!');
  },
};

const getRandomNumber = () => {
  return Math.random();
};
```

### Архитектура

**Б12. Для работы с адресной строкой используется `React Router` и только он**

Изменение адресной строки, чтение из неё и другая работа с её состоянием должна проводиться только через инструменты, которые предоставляет `React Router`. Альтернативные инструменты для решения этой задачи использоваться не должны


**Б13. Для хранения глобального состояния используется `Redux` и только он**

Критерий не касается компонентов, содержащих `state`. Вы по-прежнему можете использовать локальный стейт и соответствующие хуки. Этот критерий ограничивает использование паттерна `FLUX` только библиотекой `Redux` и дополнениями к ней, такими как `redux-thunk`. Использовать альтернативные решения, такие как `Mobx` не нужно

## Проект и структура файлов

**Б15. В итоговом коде проекта находятся только те файлы, которые были на момент создания репозитория, которые были получены в патчах и файлы, созданные по заданию**

**Б16. В коде проекта нет файлов, модулей и частей кода, которые не используются, включая закомментированные участки кода**

Нет файлов скриптов, которые являются «мёртвым кодом», который никогда не выполняется

**Б18. Все `TS` и `TSX` файлы хранятся в папке `src`**

**Б19. Все компоненты находятся в директории `src/components`. Структура директории `components` произвольная. Компоненты страниц хранятся в директории `src/pages`. Структура директории `pages` произвольная.**

**Б20. Все `HOC` находятся в папке `src/hocs`**

**Б21. Название файла совпадает с названием экспортируемого модуля. В названии файлов не используется разный регистр, а применяется разделение слов дефисом.**

Исключение составляют файлы, которые были созданы автоматически во время создания проекта.

Неправильно:
```
Button.tsx
RedButton.tsx
```

Правильно
```
button.tsx
red-button.tsx
// Файл создан автоматически
setupTests.ts
```

**Б22. Главный файл в каждой директории, называется так же, как директория, например `app/app.tsx`.**
